## Foodgram: Сервис рецептов

Foodgram - это веб-приложение, позволяющее пользователям делиться своими кулинарными рецептами, добавлять рецепты других пользователей в избранное, подписываться на авторов и формировать списки покупок.

**Ссылка на проект:** [Ваш IP-адрес или доменное имя] (например, http://your-domain.com)


### Функциональность

* **Авторизация и регистрация:** Пользователи могут регистрироваться, входить в систему и выходить из нее.
* **CRUD рецептов:** Авторизованные пользователи могут создавать, читать, обновлять и удалять свои рецепты.
* **Работа с тегами:** Рецепты могут быть помечены тегами для удобного поиска и фильтрации. Администратор может добавлять новые теги.
* **Избранное:** Пользователи могут добавлять рецепты в избранное.
* **Подписки:** Пользователи могут подписываться на других пользователей и просматривать ленту их рецептов.
* **Список покупок:** Авторизованные пользователи могут добавлять рецепты в список покупок и скачивать его в формате `.txt`.
* **Фильтрация и пагинация:** Рецепты могут быть отфильтрованы по тегам, автору, наличию в избранном или списке покупок.  Поддерживается пагинация для удобного просмотра большого количества рецептов.
* **Смена аватара:** Пользователи могут загружать и удалять свой аватар.
* **Смена пароля:** Пользователи могут изменить свой пароль.
* **Админ-панель:**  Предоставляет администратору доступ к управлению пользователями, рецептами, тегами и ингредиентами, включая функции поиска и фильтрации.


### Технологии

* **Backend:** Django REST Framework, Python
* **Frontend:** React
* **Database:** PostgreSQL
* **Deployment:** Docker, Nginx, Gunicorn, GitHub Actions
* **API Documentation:** OpenAPI 3.0.2 (Swagger)


### Запуск проекта локально

1. Склонируйте репозиторий:

```bash
git clone [ссылка на ваш репозиторий]
```

2. Перейдите в директорию `infra`:

```bash
cd infra
```

3. Запустите проект:

```bash
docker-compose up -d --build
```

4. Фронтенд будет доступен по адресу: http://localhost
5. Документация API будет доступна по адресу: http://localhost/api/docs/
6. Создайте суперпользователя для доступа к админке:
```bash
docker-compose exec backend python manage.py createsuperuser
```

### Структура проекта

* **`backend`:**  Содержит код backend приложения на Django.
* **`frontend`:** Содержит код frontend приложения на React.
* **`infra`:** Содержит конфигурационные файлы для Docker и Nginx.
* **`data`:** Содержит исходные данные для загрузки в базу данных.
* **`docs`:** Содержит файлы документации API.



### API

Документация API доступна по адресу http://localhost/api/docs/ после запуска проекта.


### Информация для разработчиков

* Аутентификация реализована с помощью токенов.
* Для работы с медиафайлами используется кодирование в base64.
* Поиск ингредиентов осуществляется по началу названия без учета регистра.
* Пагинация реализована с помощью стандартного пагинатора DRF.
* Список покупок выгружается в формате `.txt`.


###  Авторы

Богданов Дмитрий


